# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Приложение позволяет только управлять отоплением в доме и проверять температуру.
- Каждая новая установка системы отопления сопровождается выездом специалиста к пользователю для подключения системы отопления в доме.
- Пользователи (через web-интерфейс) могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
- Самостоятельно подключить свой датчик к системе пользователь не может.

**Мониторинг температуры:**

- Система по запросу получает текущие показания температуры от установленного в доме датчика. 
- Пользователи (через web-интерфейс) могут просматривать температуру в реальном времени.

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Основной язык приложения - Go.
- Одна БД - PostgreSQL.
- Архитектура приложения - монолит: вся логика в одном приложении.
- Синхронное взаимодействие: каждое действие (запрос к API, обращение к БД) выполняется последовательно.
- Масштабирование ограничено, т.к. требует развертывания нового экземпляра всего монолита.
- Развёртывание новых фич или исправлений требуют полной остановки приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

- Управление устройствами ("Device Management").
Работа с устройствами: создание, обновление, удаление устройств, назначение устройств пользователям.
- Мониторинг температур ("Temperature Monitoring"). 
Сбор данных температуры, хранение, предоставление истории или текущей температуры по устройству.
- Управление отоплением ("Heating Control"). 
Включение/выключение отопления, возможно — автоматизация (например, по расписанию или при достижении определённой температуры).
- Пользователи и аутентификация ("Users & Auth").
Регистрация, логин, управление доступом.

- Контексты:
  - User Context: Пользователь взаимодействует через UI.
  - Device Context: Связь с «умными» устройствами дома.
  - Data Context: Все, что связано с хранением и анализом данных.

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Ограниченный и негибкий функционал (только отопление и просмотр температуры).
- Архитектура не позволяет быстро внедрять новые функции и расширяться.
- Нет поддержки партнерских/сторонних устройств.
- Нет самообслуживания для пользователей.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[Диаграмма контекста](https://github.com/vdovinov/architecture-warmhouse/blob/warmhouse/sprint1_task1/context_diagram.puml)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

[Диаграмма контейнеров](https://github.com/vdovinov/architecture-warmhouse/blob/warmhouse/sprint1_task2/container_diagram.puml)

[Диаграмма компонентов](https://github.com/vdovinov/architecture-warmhouse/blob/warmhouse/sprint1_task2/component_diagram.puml)

[Диаграмма кода](https://github.com/vdovinov/architecture-warmhouse/blob/warmhouse/sprint1_task2/class_diagram.puml)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

[ER-диаграмма](https://github.com/vdovinov/architecture-warmhouse/blob/warmhouse/sprint1_task3/erd.puml)

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API


Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


